Repository: mangdangroboticsclub/MiniPupperDocs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/guide/SoftwareCalibration.po
Languages: ja

source: Software Calibration
ja: ソフトウェアキャリブレーション

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Software Calibration for Mini Pupper
ja: ミニぷぱのソフトウェアキャリブレーション

source: 1. Calibration Setup
ja: 1. キャリブレーションセットアップ

source: Tools
ja: ツール

source: In addition to the tools included in the kit, the following items are required.
ja: 付属の工具のほかに、次のものが必要です。

source: USB keyboard
ja: USB キーボード

source: USB mouse
ja: USB マウス

source: HDMI display
ja: HDMIディスプレイ

source: micro HDMI cable for connection between display and Raspberry Pi
ja: ディスプレイとRaspberry Piを接続するためのmicro HDMIケーブル

source: Step 1.1 Startup raspberry pi
ja: Step 1.1 Raspberry Piの起動

source: Connect the Raspberry pi to the display with a microHDMI cable.
ja: Raspberry PiとディスプレイをmicroHDMIケーブルで接続します。

source: Connect a USB keyboard and mouse to the Raspberry pi.
ja: Raspberry PiにUSBキーボードとマウスを接続する。

source: Press and hold the battery button of the Mini Pupper for three seconds to start Raspberry pi.
ja: ミニぷぱの電池ボタンを3秒間長押しして、Raspberry Piを起動します。

source: If you can see Ubuntu running on your screen, you have succeeded. You should also see the face on Mini Pupper display.
ja: 画面上にUbuntuが起動しているのが確認できれば成功です。ミニぷぱのディスプレイにも顔が表示されているはずです。

source: Step 1.2 Log in
ja: Step 1.2 ログイン

source: Press ubuntu button on the screen to log in.
ja: 画面上のubuntuボタンを押し、ログインしてください。

source: Default username: ubuntu
ja: 初期設定のユーザー名：ubuntu

source: Default password: mangdang
ja: 初期パスワード：mangdang

source: Step 1.3 Set keyboard (Optional)
ja: Step 1.3 キーボードを設定する（オプション）

source: If you want to change the keyboard type, for an example, Japanese keyboard, you will need this setting. Press the menu button in the bottom left corner and type settings to bring up settings.
ja: キーボードの種類（たとえば日本語キーボード）を変更する場合は、この設定が必要になります。左下隅のメニューボタンを押し、"settings"もしくは"設定""と入力し、設定アプリケーションを表示します。

source: Select Region & Language and press + for Input Sources. On the screen that comes up, select the three dots for other and type Japanese to select it. Type Japanese to select it.
ja: 「地域と言語」を選択し、「入力ソース」の「＋」を押してください。出てきた画面で、その他に3つの点を選択し、日本語を入力して選択します。日本語を入力してください。

source: Step 1.4 Open ports for ssh (Optional)
ja: Step 1.4 ssh用のポートを開く（オプション）

source: Attempt to make an ssh connection from your PC to Ubuntu.
ja: PCからUbuntuへのssh接続を試みます。

source: If you are unable to make an ssh connection from your PC, you will need to configure the following, maybe.
ja: PCからssh接続ができない場合は、恐らく以下の設定が必要です。

source: If firewall is not running, do the following.
ja: ファイアウォールが動作していない場合は、次のようにしてください。

source: 2. Calibration
ja: 2. キャリブレーション

source: Step 2.1 Leg calibration (not for ROS image)
ja: Step 2.1 足のキャリブレーション（ROSイメージ用ではない）

source: Please refer to the below calibration video clip.
ja: 以下のキャリブレーション動画をご参照ください。

source: During Mini Pupper calibration, if the servo horn assembly position is not right, it is not easy to calibrate, even break the servo. Please follow the below easy guide(not for ROS image).
ja: ミニぷぱのキャリブレーションを行う際、サーボホーンの組み立て位置がずれていると、キャリブレーションがうまくいかず、サーボを壊してしまう可能性があります。以下のガイドに従ってください（ROSイメージではありません）。

source: Make sure Mini Pupper is pre-assembled except the 4 legs.
ja: ミニぷぱが4本の足を除いて組み立て済みであることを確認してください。

source: Power on, double-click on the Calibration Tool icon on your desktop to launch it.
ja: 電源を入れ、デスクトップ上のCalibration Toolのアイコンをダブルクリックして起動してください。

source: ※ The calibration process is: calibrate each servo --> Press "Update" button to save the settings --> Press × to close and save the calibration.
ja: キャリブレーションの手順:各サーボをキャリブレーションする → ☑を押して設定を保存する → ×を押してキャリブレーションを終了し保存する となります。

source: ※ Calibrate each servo by moving the bars or click the space position near the bars.
ja: ※ スライドバーを動かすか、バーの近くのスペース位置をクリックして、各サーボを調整します。

source: ※ Reset button: when you hope to re-start from the last time.
ja: ※ リセットボタン: 前回から再起動したい場合。

source: ※ Restore button: Restore factory settings and Press × to close.
ja: ※ リストアボタン: 工場出荷時の設定に復元し、× を押して閉じます。

source: Use the calibration GUI tool to calibrate #1 #4 #7 #10 hip servos to the horizontal position.
ja: キャリブレーションGUIツールを使って、#1 #4 #7 #10 の脚部サーボを水平位置にキャリブレーションします。

source: Then assemble the 4 legs by hand at the right position as the below picture shows.
ja: その後、下の写真のように、4本の足を正しい位置に取り付けます。

source: Use the calibration GUI tool to optimize the legs position. For each leg, move the bars so that all the legs are at a 45 degree angle. The angle of the legs will change in conjunction with the position of the slide bar on the screen. However, if it does not move, then the steps you have followed are incorrect.
ja: キャリブレーションGUIツールで足の位置を最適化する。足の角度は、画面上のスライドバーの位置と連動して変化します。もし動かない場合は、操作間違いが原因だと考えられます。もう一度手順に従って修正しましょう。

source: You can use the iPhone's tilt sensor app, a ruler or a protractor to measure the angle. I also used a ruler and a protractor.
ja: 角度を測るには、iPhoneの傾きセンサーアプリや、定規、分度器などが使えます。私も定規と分度器を使ってみました。

source: It is a little bit difficult to measure the accurate inclination of the legs, so it is better to place the legs on a grid, like a piece of graph paper, to check that they are in the same position from front to back and from side to side, and to make any final adjustments.
ja: 足の正確な傾きを測るのは少し難しいので、方眼紙のようなグリッドに足を置き、前後左右の位置が同じかどうかを確認し、最終調整するのがよいでしょう。

source: When all legs are at 45° inclination as shown, press Update to save the settings. Press × to close the calibration application.
ja: 図のようにすべての足が45°の傾きになったら、Update を押して設定を保存します。×を押して、キャリブレーションアプリケーションを終了します。

source: Step 2.2 Connect controller
ja: Step 2.2 コントローラーの接続

source: Please check the next chapter.
ja: 次の章でご確認ください。

source: If you can control it with a controller, it's OK.
ja: コントローラーで操作できればOKです。

source: Software Calibration for Mini Pupper 2 and 2Pro
ja: ミニぷぱ2と2Proのソフトウェアキャリブレーション

source: For beginners, in addition to the tools included in the kit, the following items are required.
ja: 初心者の方は、キットに含まれる工具の他に以下のものが必要となります。

source: micro HDMI cable for connection between display and carry board
ja: ディスプレイとPCB基板を接続するためのマイクロHDMIケーブル

source: For beyond, you can use your PC to ssh to Mini Pupper to do everything, please refer to step 1.4
ja: これ以降は、PCを使用してミニぷぱにSSH接続してすべてを行うことができます。Step 1.4を参照してください。

source: Step 1.1 Startup
ja: Step 1.1 起動

source: Connect the carry board to the display with a microHDMI cable.
ja: PCB基板にマイクロHDMIケーブルを接続します。

source: Connect a USB keyboard to the carry board.
ja: PCB基板にUSBキーボードを接続します。

source: Press and hold the battery button of the Mini Pupper for three seconds to boot up.
ja: ミニぷぱのバッテリー ボタンを3秒間押したままにして起動します。

source: If you can see Ubuntu running on your screen, you have succeeded. You should also see the IP address or "IP: no IPv4 address" on Mini Pupper display.
ja: 画面上で Ubuntu が実行中になっているのを確認できれば成功です。ミニぷぱのディスプレイに IP アドレスまたは「IP: no IPv4 address」も表示されるはずです。

source: Step 1.3 Set your own WiFi
ja: Step 1.3 Wi-Fiの設定

source: Edit the WiFi configure file(50-cloud-init.yaml), and set your WiFi to your own.
ja: Wi-Fi 構成ファイル (50-cloud-init.yaml) を編集し、Wi-Fi を独自のものに設定します。

source: You can also refer to `mini_pupper_web_controller <https://github.com/mangdangroboticsclub/mini_pupper_web_controller>`_
ja: mini_pupper_webコントローラも参照できます`mini_pupper_web_controller <https://github.com/mangdangroboticsclub/mini_pupper_web_controller>`_

source: Step 1.4 Open ports for ssh without HDMI display
ja: ステップ 1.4 HDMI ディスプレイなしで SSH のポートを開く

source: Use your phone to set the default WiFi used by Mini Pupper.
ja: スマートフォンを使用して、ミニぷぱが使用するデフォルトの Wi-Fi を設定します。

source: WiFi name: Mangdang
ja: Wi-Fi名: Mangdang

source: Power on your robot and check the LCD display
ja: ロボットの電源を入れ、液晶ディスプレイを確認します

source: If the LCD shows “IP: no IPv4 address”, then reboot your robot again.
ja: 液晶ディスプレイに「IP: no IPv4 address」と表示されたら、ロボットを再起動します。

source: After the LCD shows the IP address, make an ssh connection from your PC to your robot.
ja: 液晶ディスプレイに IP アドレスが表示されたら、PC からロボットに SSH 接続します。

source: Step 2.1 Leg calibration
ja: Step 2.1 足のキャリブレーション

source: When all legs are at 45° inclination as shown, press "s" to save the settings. Press "q" to quite the calibration application.
ja: 図のようにすべての足が 45° の傾斜になったら、「s」を押して設定を保存します。「q」を押してキャリブレーションアプリケーションを終了します。

source: Step 2.2 Use a web browser to run
ja: Step 2.2 Web ブラウザを使用して実行

source: Point a web browser to http://x.x.x.x:8080 where x.x.x.x is the IP address of your mini_pupper, such as, http://192.168.5.196:8080
ja: Web ブラウザで http://x.x.x.x:8080 にアクセスします。x.x.x.x は ミニぷぱの IP アドレスです (例: http://192.168.5.196:8080)

source: Click the “Activate” button of the "Controller" tab.
ja: 「Controller」タブの「Activatate」ボタンをクリックします。

source: Click the “Activate/Deactivate” button of the "Pupper" tab.
ja: 「Pupper」タブの「Activatate/Deactivate」ボタンをクリックします。

source: Click the "≡" icon at the top left corner.
ja: 左上隅の「≡」アイコンをクリックします。

source: Choose the "Walk" option.
ja: 「Walk」オプションを選択します。

source: Click the "Walk/Rest" button.
ja: 「Walk/Rest」ボタンをクリックします。

source: Use the scroll bar to control your Mini Pupper
ja: スクロールバーを使用してミニぷぱを制御します
